好我们这节课来讲一下这个TTS
首先的话我们上节课的话
将这个嗯文字专就是我们的大语言模型啊
回答的这个文字导出来了
然后现在我们将这个文字转换成这个语音
就用了TTS
然后我们这里用的是二级TTS
当然还可以用豆包啊
豆包就是收费的啊
然后这个二级TTS是一个免费的
这是微软的一个二级浏览器
它嗯开发出来的啊
我们就用它的效果虽然不是特别好
但是还是可以的啊
就是前期可以这样去用
后期到时候替换嘛
后期我们的这都可以自由替换的啊
同样的我们首先激活这个环境
然后再安装这个依赖
我们在这个终端
这是第十课哈
在这个里面我们激活我们的这个环境
然后把这个代GETTS包依赖包安装一下
一定先激活啊
你否则你安装的就不在这个环境里面了啊
我们用的是这个环境
然后我们再看一下
接下来就是导入啊
在导入之前的话
我们先把这个代码稍微做一个重构哈
因为这里我们之前就这一个模块
我们在这里面测试没问题啊
但是我们随着模块越来越多是吧
我们把这个代码稍微重构一下
在这里我们先创建一个目录
这个目录的话就是A嗯
AI gun核心目录哈
然后呢这里面我们再创建一个
这是LLM的是吧
我们创建一个LM目录
因为我们LAM肯定不止这一个啊
所以说我们创建一个目录这样子
然后的话这里我们用chat gl m吧
看一下这个是gm吧
就是上一节课用的这个GLM啊
就是这个这个是它的一个嗯
相当于LM的一个类型啊
就是一种我们以后还可以调用deep stick的啊
然后还有可以调用用本地的都可以
到时候都在这里面加啊
然后我们把这个类独立出来
把这么多拷贝过来啊
这么多都拷贝过来
这里拷贝到呃
不止这么多
把这个依赖这个地方
这个导不入包
这个也拷贝过来
放到这里面来啊
然后我们来看一下啊
首先的话这里的话我们同同样的
把这个也是用这个大的
这样子啊
然后的话我们嗯在这里配置进来
然后在这里我们看一眼啊
就是在这个地方的话
我们来看一下这个地方啊怎么做哈
听这个实例化肯定不要放在这里了
实例化肯定在外面实例化
但是呢我们实例化
我不想是说实例化的时候去呃
传入这个这个也比较麻烦
我们干脆把这个整个的放到这里来
放到这里来啊
然后就不要通过传入的方式了
这里就直接在这里配置
现在是这样的配置
后续我们直接做到配置文件里面导入进来啊
我们暂时先这样配置
然后这地方实例化
到时候我们放外面去
当然这个实例化是靠这个实例化对吧
那我们这个实例化的话
就可以放到这个may里面是吧
这里面我们就可以直接放这里吧行
然后这里进行导入啊
alt加回回车
然后再回车就把这个导入进来
就实例化了
那实例化它这里就已经配置好了
我们不需要去传
也就这个这个参数的话
就是直接到时候我们在配置文件里面去获取哦
现在先写在这里
固定写在这里
后期再进一步的封装啊
你一次性封装的话也到这也看不懂
然后我们这地方的这个方法的话嗯是这样子哈
这个地方就是运行这个就不要了嘛
然后把这个对话通过这种方式传
怎么传呢
我们来再看一眼啊
再这里
然后的话这个是调用的是这个是吧
那我们就嗯把这个返回传入的
这个是对话
然后对话的话是我们不要传对话了
我们就传这个就好了
所以说这个对话就放这里
然后我们传入的是一个什么用户的
us用户的输入
然后把这个用户的输入放这里
然后最终在调用的时候呢
就直接嗯怎么调用呢
我们看一下啊
就在这里的话
他是通过这种方式调用
那我们把这个对话直接放过来就可以了
然后这一块就不需要了对吧
这样子就可以了啊
然后他就返回这个最终返回用户输入一个
我返回一个回答就可以了
就这么简单对吧
那我们就是在这里面我们先调用一下
看一下效果啊
在这里我们就是点那个获取这个电话
你好
然后将这个打这个
我看一下能不能用这种方式啊
哦不行
这是这是java的那个id里面啊
这个里面我们就直接把这个response返回
然后把这个打印出来
看一下效果
这样是不是简洁多了
如果能实现的话
这样是不是简洁很多嘛
好没问题啊
呃带原模型回来了
然后我们接下来就写我们的这个语音合成
这一块
语音合成的话
我们首先也是一样的
创建一个目录来代表是语音合成的TTS对吧
然后我们这里面呢创建我们的这个诶
创建的这个目录的结构没问题啊
然后的话这个Python我们这里写edge
然后因为它在这个TTS里面
所以你这里写edge的话就没问题啊
你就不需要带再带这个TTS
如果你再带TTS
有可能覆盖了这个原有的
就是它这个依赖里面的TTS哈
所以说我们这里就这样子
然后我们这地方同样的也是先导入包对吧
导入按HTDS这个包
然后呢我们这里创建一个类
这个类的话显示class
然后呢这个类我们创建一下啊
这个类的话我们就是嗯edge
P t s
然后呢我们这地方的话首先进行初始化
初始化的话
这里面同样的也是要传入一个呃这个语音包啊
也就是这个就是说话是男生还是女生啊
是什么样的一个类型
温柔型的还是商务型的对吧
这就是他的一个语音包
这个是根据他这个嗯二级TTS来的啊
就是它里面有这种名称的一个语音包啊
就别的可能名称不一样
这个网上搜一下就好了
这个倒没关系啊
然后呢我们需要干啥呢
需要就是让它呃
给我们最简单的方式就是合合成嘛
合成一一个传入一个画
然后合成对吧
那我们同样再定个方法
这个方法的话
我们因为要在里面保存这个文件
所以说我们这里需要用异步的方式调用啊
我们加这个异步的方式调用
然后呢这个地方我们定义一个什么test
Two
speech这样子要用啊
然后这里面我们看一下啊
首先我传入的是文本
还有就是这个音频的一个保存的路径啊
语音文件的路径
然后最终返回返回这个音频的路径
然后他就可以播放啊
后面就可以
别人是拿来干啥
上传还是播放是吧
然后这个地方的话我们不要注释吧
写一下这个怎么做呢
首先的话这传入了两个嗯
这个传入进来
等下要用的是吧
这个是初始化的时候
它这个进行了一个初始化
然后这里面我们接着要怎么做呢
首先的话我们需要看一下它的路径是否对啊
嗯行我们不看吧
我们先就直接合成吧
合成的话就是要用这个edge TTS点
这里面有个
我们看一下啊
就这个函数
它这个方法这个方法里面有很多参数啊
很多参数我们不需要额都去传
我们
你看他这默认值都是空的
这个默认值都不不用传是吧
唯一要传的就是test test
他指的是唯一要传的哦
然后这些都可以不传啊
这个是默认的
也有默认的
你看它默认的是这个啊
我们这个可以传也可以不传啊
然后的话我们再看一下啊
就是这个地方我们传进去就是传一个test
第二个就是这个音色
然后后面这个就不需要了
就不要了啊
然后的话就这样子
这就是相当于有一个返回啊
我们加一个返回
这个返回的话就是这个
然后呢这个返回的话
我们需要把这个返回的就是合成之后的这个嗯
数据的话保存为文件
这个保存为文件的话
传入的是这路径
我们现在保存就是在这里调用保存啊
但是这个吧你看他直接给我们AI给我们呃
去写了
就是这里需要away去等待这个保存完成啊
这是相当于要进行一个异步调用的
这地方需要有耗时的啊
就因为这保存文件嘛需要时间的啊
必须得这样去调用
否则就会报错啊
这里如果不是很理解的话
先这样子嗯去写哈
你后后面慢慢的多了
你就知道怎么回事了哈
这里先你知道有这么一个异步调用啊
就是这里是它其实就是等待整个的一个完成啊
这个就是一个异步调用
然后异步调用函数呃
到时候这个方法在别的地方调用的时候
也是不是说直接调用这个方法名了
也是通过异步的方式去调用啊
然后的话嗯这个是相当于最简单的
就是把这个文字转成语音保存在这个目录呃
这个路径下面啊
这是最简单的
然后我们接下来是不是要调用了
我们调用在这个main函数里
这个main文件里面啊
我们来调用看一下
首先这个地方合成了
合成了之后的话
我们在这地方额得到这个大于模型的返回结果
然后我们这里来调用它
调用的话就我们也是通过异步的方式调用啊
这个异步方式的话就是
点run
这里面有个run
然后呢这地方我们就是这个要将这个实例化哈
当然先要将这个实例化啊
我们像这个实例化一个做一个实例
这个不需要传任何东西对吧
我们就直接这个TTS等于
然后把这个导入导入进来
然后这里面运行的是这个里面的这个
这个这个方法
然后我们传入的是一个是它的一个回答的是吧
他的一个回答要将这个回答合成真语音嘛
第二个就是它的保存路径
我们这里保存mp3啊
然后这个地方是不是路径
这个把这个路径最终要返回是吧
我们这地方就是输出的文件
输出
Gun
然后这个地方的话我们去播放
这个播放怎么播放呢
我们可以在这里打一个中文播放
看他能不能给我们播放啊
不行啊
这里面就是调用OS
就是系统级别的一个C4
然后这里面这样子啊
然后你当然可以这样的啊
把F就前面一个F
然后的话这个地方的话
我们
当然这个地方的话我们可以这样子啊
把这个
但是这个是windows下面播放哈
这是windows下面才能这样子去播放哈
我们现在开发环境是在windows下面
相当于这个浏览这个这个ID
可以这个windows下面啊
我们现在运行一下
看一下效果有没有报错哈
先看一下能不能正常播放
这里报错了
首先的话它合成了
到时候合成了成这个mp3
我们看mp3
对不对哈
我看一下
直接播放行不行
这个有问题对吧
这地方有问题
说明他合成的不对啊
反正不对
我们来看一下怎么回事哈
首先看一下mp3空的
这个空的
有的时候可能是因为你因为这个本身TTS
它是一个这个这个二级TTS是一个免费的啊
所以有的时候会有这种合成失败的这种情况哈
而且概率还有那么大的
我们可以多点几次
看看它有没有问题啊
地方应该不是这个啊
是文件名有问题啊
我来看一下
好问题
找着了哈
是这里没有return哈
这个把这个文件合成之后的文件没有return哈
我们现在可以试一下
就是这地方我们不是要接收它
这个运行之后的一个呃文件嘛
保存的这个mp3的文件
然后最终实现播放
但是刚才这个里面我发现这个里面呢没有return
我加上了
现在已经加上return啊
就是将这个呃文件保存的文件目录呢
给return回来哈
返回我们再试一下看看
哈哈你好呀
今天心情不错嘛
是不是准备来点调皮的乐趣呢
笑容可掬啊
这个就相当于是我们的这个就完成了哈
然后我们来看一下这个
另外在问一下你在干嘛是吧
然后让他再合成一下
就是让大约模型返回了之后再合成的
相当于就是对话的过程
只是我现在对话不是说
而是写进去的
我呀我正在这里偷偷的观察
你想象一下
如果我能变成一只小猫
那该多好玩啊
可以一边晒太阳
一边偷吃你桌子上的零食
哈哈不过作为一个聪明的AI
我实际上是在这里等着解答你的问题呢
挤眉弄眼啊
这就是整个的效果是吧
哎现在效果嗯就是这个样子的
那我们接下来的话就是要完成其他的了啊
我们看一下
先看一下这个整个流程哈
嗯首先的话我们这里进行了一个简单的重构
当然这是很简单的重构
因为现在就是呃就是一步一步的去进行封装啊
现在将这个LOM作为一个单独的文件夹
TTS作为一个单独的文件夹是吧
这样子的
然后这里面放的是
我们嗯这个独立的一个TTS
后续有其他TTS都会放在这里面
当然现在还没有用类的继承对吧
我们可以到时候用类的继承
把这里面一些呃共同的一些属性
给作为一个鸡肋是吧
到时候这边然后就继继承了鸡肋对吧
嗯之前我们讲过啊
就是人类的继承
这个的话就是呃封装啊
然后的话我们这里就直接实现这种方式调用
这地方我们就很简单啊
就是直接把这个保存在当前的这个文件夹里面
对吧
直接保存在当前这个工程的目录下面
就是直接生成了之后
然后通过这种方式调用
这方式调用的话是windows下面是这种方式调用啊
因为我们现在只是开发测试嘛
就不需要去考虑什么跨平台了是吧
我们正常如果要真的要在这个
因为我们也不会在服务器上面进行播放啊
我们最终这个语音是要转换成这个OPS了
之后传给这个终端是吧
传给ESP32的
所以说我们这里只是为了测试啊
这样写没关系
因为我们这个就是id要在windows呃
在windows下面嘛
嗯好这节课就到这里